# 关闭time machine快照

清除 time machine的本地快照
```bash
sudo tmutil disable # 关闭自动备份
tmutil thinlocalsnapshots / 9999999999999999

tmutil listlocalsnapshotdates / | sed "1d" | while read it; do
    tmutil deletelocalsnapshots "$it"
done
tmutil listlocalsnapshots /
```

# 磁盘划分


```bash
sudo gpt -r show /dev/disk0           # gpt状态
sudo fdisk /dev/disk0                 # 磁盘分区状况

sudo diskutil apfs resizeContainer disk0s2000 95G JHFS+ window 0 # 划出windows分区
sudo diskutil apfs resizeContainer disk0s2000 80G JHFS+ linux  0 # 划出linux分区
```

## 回收空间

```bash
diskutil eraseVolume FREE L disk0s3000 # 将空间转化为未分配空间
diskutil apfs resizeContainer disk1 0  # 扩展container disk1的空间
```

## apfs container的UUID变成F问题

diskutil list disk0 显示磁盘的TYPE和NAME 是一行FFFFFFF-FFFFF。。。。

主要是因为上面回收空间时产生的，解决办法：

1. sudo gpt -r show /dev/disk0 记录下该分区的扇区开始数和个数
    1. 运行结果conten列就是UUID，FFFFFFF。。。为对应的故障分区
    2. 该行start列为分区开始扇区数
    3. 该行size列为分区扇区个数
2. 恢复模式/Time Machine/U盘安装盘重启，进入命令行
    1. gpt -r show /dev/disk0 记录下apfs container的扇区起止数，比如409640 195312496
    2. diskutil umountDisk disk0  # 卸载故障磁盘
    3. gpt remove -i 2 disk0      # 去除故障分区，2表示disk0(gpt型)第2个分区
    4. diskutil umountDisk disk0  # 确保卸载
    5. gpt add -i 2 -b begin -s size -t 7C3457EF-0000-11AA-AA11-00306543ECAC disk0
        1. i后面的2 表示故障分区是disk0的第二个分区
        2. begin和size后面的数字是之前记录的 故障分区扇区开始数和个数
        3. 7C3457EF-0000-11AA-AA11-00306543ECAC 是APFS的UUID，是固定的
3. 查看修改结果

```bash
diskutil list disk0
diskutil verifyDisk disk0       
diskutil verifyVolume disk0s2
```

# 安装windows

1. 使用bootcamp 
    0. 在操作栏选择下载windows软件
    1. 安装PE
2. 用PE启动，安装 windows10 选好 EFI和安装分区

这种安装方法，不会更改磁盘类型到MBR混合模式，还是以前的保护模式

# 安装Ubuntu

1. 先确保安装好了 mac + windows 双系统
2. 安装refind
3. 安装ubuntu，
    0. 使用Etcher或unetbootin来制作USB安装盘，自己搞老是遇到文件系统。。。
    1. 选择对应分区挂载点/ 不需格式化，
    2. device for boot loader installation的选项改为该分区
4. 完成后回到Mac ，把EFI下的refind文件夹重命名为boot？？？

# 其他

Ubuntu下 sudo efibootmgr显示启动列表

## 删除refind
在macOS中 进入EFI分区删除refind文件夹，sudo bless --setBoot --mount /



### 安装三系统

0. 先安装好mac
1. 将windows安装在mac后面，linux及其efi在windows后面
2. 先安装linux，并留100M作为efi，然后安排/，安装程序放在整个盘的那一项
3. 安装完回mac 加载原EFI分区和新EFI，
	1. 把原EFI分区中的EFI文件夹都拷到"NO NAME"中
	2. 原EFI分区中删除ubuntu，"NO NAME"的EFI下删除Apple 。。只留boot、ubuntu
	3. copy "NO NAME"/EFI/ubuntu/grubx64.efi --> "NO NAME"/EFI/Boot/bootx64.efi
4. 安装windows
5. 其他
	1. 安装linux会导致磁盘从pmbr变成mbr，再更改分区会导致apfs的ID变成FFFF-...

https://apple.stackexchange.com/questions/257166/installing-ubuntu-on-mac-with-macos-and-windows-already-installed